---
title: 制作一个调查表格
date: 2021-03-26 06:00:24
tags:
- 前端
- 实战
---

## 需求 1： 此 app 中应存在一个 id="title" 的大小为 H1 的标题。

## 需求 2： 此 app 中应存在一段 id="description" 的大小为 P 的短小的描述。

## 需求 3： 此 app 中应存在一个 id="survey-form" 的 form 元素。

## 需求 4： 在表单元素内，应存在 id="name" 的输入框（必填项），以便用户输入姓名。

## 需求 5： 在表单元素内，应存在 id="email" 的输入框（必填项），以便用户输入邮箱。

## 需求 6： 如果用户输入了格式不正确的邮箱，则应出现来自 HTML5 表单数据校验的错误信息。

## 需求 7： 在表单内，用户应可以在 id="number" 的输入框中输入数字。

## 需求 8： 如果用户在数字输入框内输入非数字内容，则应出现来自 HTML5 表单数据校验的错误信息。

## 需求 9： 如果用户输入的数字超出了使用 min 和 max 属性定义的范围，则应出现来自 HTML5 表单数据校验的错误信息。

## 需求 10： 表单中的姓名、邮箱和数字输入框需有对应的包含描述输入框用途的标签。这些标签的 id 应分别为 id="name-label"、id="email-label" 和 id="number-label"。

## 需求 11： 表单中的姓名、邮箱和数字输入框需有对应的描述文字作为占位符。

## 需求 12： 在表单元素内，应存在一个 id="dropdown" 的下拉列表，用户可以从中选取一个选项。

## 需求 13： 在表单元素内，应至少存在一组单选按钮，用户可以从中选取一个选项。 每组应使用 name 属性进行分组。

## 需求 14： 在表单元素内，应存在几个复选框，且每个复选框都应有 value 属性。

## 需求 15： 在表单元素的最后，应存在一个 textarea 元素，以便用户输入额外的批注。

## 需求 16： 在表单元素内，应存在一个 id="submit" 的按钮，以便用户提交表单。

## 解决

### 需求 4、5：
使用required属性 在标签内加入required

### 需求 6：

html5验证邮箱格式

参考：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input/email

type="email"

### 需求 8：

type="number"

### 需求 9：

https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/HTML/Element/input/number

min="10" max="100

### 需求 11：

占位符：placeholder属性

### 需求 12：

select属性

```HTML5
<select id="dropdown" name="role" class="form-control" required="">
        <option disabled="" selected="" value="">Select current role</option>
        <option value="student">Student</option>
        <option value="job">Full Time Job</option>
        <option value="learner">Full Time Learner</option>
        <option value="preferNo">Prefer not to say</option>
        <option value="other">Other</option>
</select>
```

